Blog pessoal

Para praticar meus conhecimentos em HTML e CSS, e também saber se realmente tem valido a
pena todas as horas gastas nesses cursos. Criarei um blog pessoal contendo informações pes-
soais sobre mim, minhas redes sociais, as linguagens que eu sei utilizar e informações so-
bre cada uma dessas linguagens em páginas separadas.

Ao criar esse site, testarei meus conhecimentos através das seguintes tarefas:

1. Criar uma página em HTML, com informações pessoais, trabalhando como inserir textos.
2. Trabalhar com imagens.
3. Trabalhar com mais de uma página e saber redirecionar o usuário para outros links (in-
ternos e externos).
4. Incorporar players de vídeo do Youtube
5. Trabalhar com CSS para criar uma página harmônica e bonita, indo desde a paleta de cores
a organizar os elementos de forma agradável.

O site será organizado da seguinte forma:

 --> Página principal:

Uma sessão de "Sobre Mim", contendo uma imagem minha e uma pequena biografia.

Na sessão "Sobre Meu Trabalho", destacarei algumas informações sobre a área que estudo e
quais linguagens de programação eu tenho conhecimento. Para as três linguagens (HTML, CSS,
JS), para cada linguagem, criarei uma página separada (mais informações na próxima sessão).

Na sessão "Minhas Redes Sociais", terão links através de imagens clicáveis, que irão redi-
recionar o visitante até minhas redes sociais, de acordo com a que ele clicar. Links exter-
nos serão abertos numa aba separada para que o usuário permaneça no site.

 --> Linguagens

Serão três páginas, uma pra cada linguagem, elas seguirão o mesmo modelo e terão como dife-
rença apenas o contéudo e a paleta de cores.

A sessão "Sobre a Linguagem" terá uma pequena informação sobre a linguagem de programação,
quem criou, onde surgiu, quando surgiu e onde é aplicado

A sessão "Aprenda Você Também!" terá um link que irá redirecionar para uma página relacio-
nada ao curso do Guanabara (informações na proxima sessão).

E por último, a sessão "Meus Projetos" terão imagens e informações sobre o que eu trabalhei
nos cursos (ou sozinho).

 --> Curso

A mais simples dentre os modelos de página que eu vou desenvolver. Nela terá um player do
Youtube incorporado com um trailer do curso relacionado a linguagem, algumas informações e
um link pra playlist do curso.