Descomplica Matemática

Mostrando para você que a Matemática é bem mais fácil do que parece

[MENU]
Home
Curiosidades
Sobre Nós
Fale Conosco

Dia Internacional da Matemática

O Dia Nacional da Matemática, ou somente Dia da Matemática, para simplificar, é uma comemoração que tem como principal objetivo incentivar os alunos sobre a importância da Matemática e também para, junto dos professores, mobilizá-los para a realização de atividades educativas e culturais, com foco na mesma.

A criação da data já era discutida desde o ano de 1995, durante a comemoração do centenário de Malba Tahan. Nesse mesmo ano, foi aprovado pela Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e pela Câmara Municipal de São Paulo a criação da data comemorativa, sendo comemorada apenas nessas regiões, naturalmente.

A nível nacional, a proposta só veio a ser apresentada no ano de 2004, quando a então deputada Raquel Teixeira apresentou a Câmara dos Deputados um projeto de lei para a criação do Dia da Matemática. Proposta essa que só viria a ser aprovada quase 10 anos mais tarde, em 2013, quando foi decretado pela presidência da república, por meio da lei número 12.835, a criação do Dia Nacional da Matemática.

Quem foi Malba Tahan?

Júlio César de Mello e Souza, nascido no dia 6 de maio de 1895, no Rio de Janeiro, foi um matemático e escritor que defendia que o ensino da Matemática poderia ser desafiador e envolvente.

[FOTO]

Adotou o pseudônimo de Malba Tahan para conseguir editar seus livros, ao perceber que era mais fácil convencer as editoras a publicarem suas histórias, já que supostamente, elas teriam sido escritas por um grande escritor internacional. E a ideia realmente deu certo, tanto que após isso, dedicou sua vida a escrever histórias lúdicas e imaginativas que despertavam a curiosidade dos alunos em aprender Matemática.

Escreveu mais de 120 livros, 50 deles dedicados à Matemática, o mais famoso deles é intitulado "O Homem Que Calculava", publicado em 1938.

[FOTO]

[EXTRA] História da Matemática

A Matemática como conhecemos atualmente surgiu no Antigo Egito e no Império Babilônico, por volta de 3500 a.C.

Porém, desde a pré-história, os seres humanos já utilizavam a Matemática no cotidiano, utilizando conceitos de contar e medir. Então pode-se dizer que a Matemática não teve de fato um inventor, mas foi criada a partir da necessidade que nós seres humanos tínhamos em medir e contar objetos. Resumindo, podemos dizer que a Matemática está presente em tudo e em todas as coisas.
